# 의미있는 이름 적는 방법

1. 의도를 분명하게 밝힌다, 예를들어

```C#
int d; // 시간
```

이런것 보다는

```C#
int thisPageElapsedDay;
int reservationDay;
```

이렇게 사용하는것이 이해하기 좋습니다.
<br/>

2. 그릇된 정보(잘못된정보)를 남겨서는 안됩니다.

예를들면 List 라고 쓰여져있는데, 실제 List 클래스를 사용하는게 아니면 accountlist라는 단어가 뜻이 비슷하게 느껴질 지라도 프로그래머 입장에서는 List는 다른 기능을 하는 기능이기 떄문에 이런식으로 사용해서는 안됩니다.
그리고 비슷하게 사용(abcLongFindController, abcLongfinController 가 있다고 쳤을때 너무 비슷하기 떄문에 사용하기 힘듭니다.)하는 글자가 있으면 안됩니다.
그리고 l과1, O와 0는 특수한 글꼴을 사용하거나 하지 않는다면 알아보기 힘들기 떄문에 주의해서 사용해야됩니다.

```C#
int ListAccount;
int a01;
int aO1;
```

이런것 보다는

```C#
int Account;
int a1;
```

이와같이 사용한다.

3. 의미 있도록 구분하라

a1, a2, a3.. 이런식으로 아무 의미 없이 사용되는것은 이해하지 못하기 때문에 좋지 않습니다.
그리고 moneyAccount, money | customer, customerInfo 와 같이 보는 사람이 구분하지 못하는 이름은 좋지 않습니다.

4.검색하기 쉬운 이름을 사용하라

이말은 보통 이름을 의미있게 지으면 함수의 길이가 길어집니다.
그리고 그렇게 의미있게 긴 이름이 있으면 검색하기 쉬워서 찾기도 간편해집니다.

5. 반드시 필요한 인코딩이 아니라면 이름에 인코딩을 줄여라

visual studio, 이클립스등 변수의 타입을 자동으로 가르쳐 주기 때문에 중복된 정보를 입력하게 되는 비효율이 있고 이해하기 힘들어 집니다.
따라서 헝가리식 표기법(long*변수이름, int*변수이름... 등)과 같은 중복된 정보를 알려주는 인코딩을 되도록이면 피해야합니다.

6. 기발한 이름은 피하라, 그리고 직관적인 명칭을 사용해라

간단히 말해서 프로그래머의 기억력을 의도하는 (예를들면 r이라는 변수가 replace기능을 말한다면 그것을 알고 있어야만 사용가능합니다.) 명칭을 사용하지 말아야한다

```C#
string PenguinName;
```

<br/>
을

```C#
int BlackAndWhiteAnimal;
```

이런식으로 추측하게 만들면 안된다는것 입니다.

7. 해법 영역, 문제 영역 에서 이름을 사용하라

해법 영역이란 프로그래밍 언어를 말하고, 프로그래밍언어는 일반적으로 개발자에 친숙하므로 사용하면 개발자가 이해하기 편하다. 그리고 해법 영역에서 찾을 수 없다면 문제 영역(흔히 말하는 도메인) 에서 이름을 가져오면 됩니다.

8. 의미있는 맥락을 추가하고, 불필요한 맥락은 없애야 합니다.

firstName, LastName, street, houseNumber, city, state 이렇게 나열되있으면 주소라는 프로그램인것을 추측 할 수 있습니다.
그러나 state 또는 city만의 변수를 보았을때 판단하기는 힘듭니다. 따라서 쉽게 알수있도록 addrFirstName, addrLastName이런식으로 사용하는것이 좋습니다.
그렇다고 모든 이름앞에 접두어를 붙일 필요는 없습니다.
예를들면 음료 관리 프로그램을 만든다고 쳤을때 모든 이름에다가 Beverage 또는 Juice 이런 글자를 추가해 BeverageCountAverage 이런식으로 쓸 필요는 없다, 이것은 IDE의 자동완선 기능을 방해하는 역할만 합니다.
그러니 되도록이면 의미있을때, 그때만 변수에다가 이름을 붙이는게 좋습니다.