# KNN 알고리즘(K-nearest neighbors algorithm)

무언가를 분류해야 할때 사용되는 알고리즘 KNN 알고리즘입니다.
사용방법은 간단하게
1. 분류할 물건이 있다.
2. 가장 가까운 3개의 이웃을 찾아본다.
3. 이웃 중에 어떤 값이 더 많은지를 찾아보아서 물건을 선택하고 판단한다.

예시를 작성해 보도록 합시다.

# 추천 시스템 만들기

영화 추천 시스템을 만들어 봅시다.
모든 고객들을 그래프에 그리고, 유사도(simlarity)를 이용하여 고객을 그래프 상에 그립니다.
그리고, 한고객을 정해서 어떤 영화를 추천한다고 가정했을떄, 취향이 가장 비슷한 5명의 고객을 찾습니다.
A군이 어떤 영화를 보고 => 호평을 내린 영화가 있다면 => 취향이 비슷한 B에게 추천한다.

그런데, 이렇게 고객사이의 유사도, 즉 취향이 얼마만큼 비슷한지를 찾는 방법을 알아야 합니다.
그렇기 위해선 특징을 추출해야합니다, 예를 들자면
||A|B|C|
|--|--|--|--|
|크기|2|2|3|
|길이|2|1|2|

이런 특징이 있는 물건이 있다고 봅시다. 그럼 그것을 토대로 그래프를 그리고, 그 두점간의 거리를 계산합니다. 그럼 일정거리 이하면, 물건이 비슷하다는 것이라고 판단할 수 있습니다.
이런 특징을 여러가지 뽑아서(크기, 길이 말고도 높이, 생김세, 색 등등)을 가지고 계산공식을 적용합니다.

회귀 분석

특정 사람이 영화에 어떤 평점을 줄지 예측하고 싶다고 가정합시다. 그러면 가장 비슷한 5명의 데이터를 모은다고 칩시다.(다만, 이때 구지 5명이 아니라 k명이라도 상관없습니다. 그래서 5NN이 아닌, KNN 알고리즘입니다.

평점들을 보면


||A|B|C|D|E|
|--|--|--|--|--|--|
|점수|5|4|4|5|3|

라고 쳤을때 의 평균점수는 4.2점입니다. 이렇게 회귀(regression) 분석이라고 합니다. 그러니까 KNN은 분류와 회귀 분석의 두가지 기능이 있습니다.
분류 = 그룹으로 나눔, 회귀 = (숫자로 된) 반응을 예측 을 말합니다.

KNN 알고리즘 주의사항

KNN 알고리즘 사용시 주의사항으로서는 올바른 특징을 가지는 것이 중요합니다.

> 추천하고자 하는 것과 직접 관련이 있는 특징
> 편향되지 않은 특징

을 가지는 것이 특징을 선택하는 방법입니다.

KNN은 또한 머신러닝을 알려주는 알고리즘입니다.

# KNN과 머신러닝

머신러닝의 간단한 예시를 들어봅시다.
OCR(Optical Character Recognition)은 광학적 문자 인식의 약자입니다. OCR의 작동 원리를 알아보면 여러가지 숫자그림을 통해 특징을 뽑고, 새로운 그림이 나오면 그 그림의 특징을 뽑아서 가장 가까운 것을 선택합니다.
OCR은 점, 직선, 곡선등을 찾아서 그림의 특징을 추출하는데, 아무리 복잡한 기술이라도 KNN알고리즘 같은 간단한 아이디어에 기반하고 있습니다.
OCR의 단계중 하나는 숫자 그림으로부터 특징을 추출하고, 모든 데이터를 살펴 보는것입니다. 이를 트레이닝(training)이라고 합니다. 컴퓨터가 어떤 일을 할려면 트레이닝을 거쳐야 합니다.

> 스팸필터

스팸 필터는 나이브 베이즈 분류기(Naive Bayes classifier)라는 간단한 알고리즘을 사용합니다.

|제목|스팸?|
|--|--|
|패스워드를 재설정하세요|스팸이 아닙니다.|
|천만원을 보내세요|스팸입니다.|
|간단하게 돈버는 방법|스팸입니다.|
|생일 축하합니다|스팸이 아닙니다.|

이런 데이터를 이용해서 나이브 베이즈 분류기를 트레이닝 합니다.
